---
title: Gulp简介
categories:
    - [js,gulp]
tags:
    - js
    - gulp
date: 2019/11/6
---

Gulp是基于流的前端构建工具，在代码写好之后，通过gulp进行编译压缩。

Webpack 是前端资源模块化 管理和打包工具。从入口开始，递归找出所有依赖。

## Gulpfile

gulpfile 是项目目录下名为 gulpfile.js （或者首字母大写 Gulpfile.js）的文件，在运行 gulp 命令时会被自动加载

## 创建任务

### 导出任务

任务（tasks）有 public（公开） 或 private（私有） 两种。

- 公开任务（Public tasks） 从 gulpfile 中被导出（export），可以通过 gulp 命令直接调用。
- 私有任务（Private tasks） 被设计为在内部使用，通常作为 `series()` 或 `parallel()` 组合的组成部分。

```js
const { series } = require('gulp');

// 私有任务
function clean(cb) {
    // body omitted
    cb();
}

// 函数被导出（export）了，因此是一个公开任务，并且可以被 `gulp` 命令直接调用。
function build(cb) {
    // body omitted
    cb();
}

exports.build = build;
exports.default = series(clean, build);
```

### 组合任务

Gulp 提供了两个强大的组合方法： `series()` 和 `parallel()`来组合任务,并且可以相互嵌套。

- `series()`：
  - 任务（task）按顺序执行
  - 组合多个任务时，任何一个任务的错误将导致整个任务组合结束
- `parallel()`：
  - 以最大并发来运行的任务
  - 组合多个任务时，一个任务的错误将结束整个任务组合的结束，但是其他并行的任务可能会执行完，也可能没有执行完。

## gulp 异步任务（task）规范

gulp 不再支持同步任务，但是可以通过以下方式当作异步任务。

### 有返回值

当从任务（task）中返回 `stream`、`promise`、`event emitter`、`child process` 或 `observable` 时，成功或错误值将通知 gulp 是否继续执行或结束。如果任务（task）出错，gulp 将立即结束执行并显示该错误。

### 无返回值

#### 使用 callback

callback 将作为唯一一个名为 `cb()` 的参数，作为任务结束的标志。可以通过`cb()`传递错误

```js
function callbackTask(cb) {
    // `cb()` should be called by some async work
    cb();
}

exports.default = callbackTask;
```

#### 使用 async/await

```js
async function asyncAwaitTask() {
    const { version } = fs.readFileSync('package.json');
    console.log(version);
    await Promise.resolve('some result');
}

exports.default = asyncAwaitTask;
```

## 处理文件

gulp基于流处理文件，一个通常的形式如下：

```js
function task1() {
    return src('src/*.js')
        .pipe(babel())
        .pipe(dest('output/'));
}
```

1. 通过`src()`从文件系统中**读取文件**然后生成一个 Node 流（stream）
2. 通过pipe()，以插件作为参数，处理流
3. `dest()` 接受一个输出目录作为参数，并且它还会产生一个 Node 流，通常作为终止流，将文件内容及文件属性**写入到指定的目录**中。
