---
title: 一些和安全相关的相应头
categories:
    - http
tags:
    - http
date: 2020/7/31
---

## `Content-Security-Policy`

内容安全策略（CSP）用于检测和减轻用于 Web 站点的特定类型的攻击，例如 XSS 和数据注入等。

配置相应的值，以控制用户代理（浏览器等）可以为该页面获取哪些资源。比如一个可以上传文件和显示图片页面，应该允许图片来自任何地方，但限制表单的action属性只可以赋值为指定的端点。一个经过恰当设计的内容安全策略应该可以有效的保护页面免受跨站脚本攻击。

也可以通过`<meta>`设置

```html
<meta http-equiv="Content-Security-Policy" content="default-src 'self'; img-src https://*; child-src 'none';">
```

## `X-Frame-Options`

给浏览器 指示允许一个页面 可否在 `<frame>`, `<iframe>`, `<embed>` 或者 `<object>` 中展现的标记。站点可以通过确保网站没有被嵌入到别人的站点里面，从而避免 [clickjacking](https://zh.wikipedia.org/wiki/clickjacking) 攻击。

`Content-Security-Policy` HTTP 头中的 `frame-ancestors` 指令会替代这个非标准的 header。CSP 的 `frame-ancestors` 会在 Gecko 4.0 中支持，但是并不会被所有浏览器支持。然而 `X-Frame-Options` 是个已广泛支持的非官方标准，可以和 CSP 结合使用。

### `X-Frame-Options` 语法

`X-Frame-Options: deny`
>页面不允许在 frame 中展示

`X-Frame-Options: sameorigin`
>可以在相同域名页面的 frame 中展示

`X-Frame-Options: allow-from https://example.com/`
>可以在指定来源的 frame 中展示

## `Strict-Transport-Security`

告诉浏览器只能通过HTTPS访问当前资源，而不是HTTP。

## `X-DNS-Prefetch-Control`

控制着浏览器的 DNS 预读取功能。 DNS 预读取是一项使浏览器主动去执行域名解析的功能

### 威胁

可能会对隐私造成影响，因为会自动的进行访问

## `X-XSS-Protection`

Internet Explorer，Chrome 和 Safari 的一个特性，当检测到跨站脚本攻击 (XSS)时，浏览器将停止加载页面。

## `Referrer-Policy`

用来监管哪些访问来源信息应该被包含在生成的请求当中（Referer中）。

## `X-Content-Type-Options`

相当于一个提示标志，被服务器用来提示客户端一定要遵循在`Content-Type`首部中对`MIME`类型 的设定，而不能对其进行修改。这就禁用了客户端的 MIME 类型嗅探行为

### MIME 嗅探

在缺失 MIME 类型或客户端认为文件设置了错误的 MIME 类型时，浏览器可能会通过查看资源来进行MIME嗅探。每一个浏览器在不同的情况下会执行不同的操作。因为这个操作会有一些安全问题，有的 MIME 类型表示可执行内容而有些是不可执行内容。

## `X-Download-Options`

用于老版本的IE，强制不打开下载的文件

## `X-Powered-By`

黑客可以利用Express和Node中已知的漏洞，因此应当隐藏这个相应头

## `Expect-CT`

告诉浏览器期望证书透明。当站点启用`Expect-CT`头，就是在请求浏览器检查该网站的任何证书是否出现在公共证书透明度日志之中。

## `X-Permitted-Cross-Domain-Policies`

告诉Flash和Acrobat这样的客户机可以使用哪些跨域策略。如果不希望他们从您的域加载数据，请将头的值设置为none
