#

## 触发事件的原因

- 窗口， 例如，如果用户最大化窗口或以其他方式更改窗口大小。
- 网页的进程加载
- 用户与网页内容的交互
- 网页结构或内容的修改
- 嵌入在HTML文档中的媒体流
- 网页发出的网络请求

## 监听事件的方法

- `on-event`
- `addEventListener()`

## 监听，创建和触发 events

<https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Guide/Events/Creating_and_triggering_events>

### 监听事件

<https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/EventTarget/addEventListener>

`target.addEventListener(type, listener, options)`

`target.addEventListener(type, listener, useCapture)`

参数:

`type`
>事件类型

`listener`
>回调

`useCapture(可选)`
>默认为 false, 是否捕获

`options(可选)`
>可选参数对象
>
>- capture: Boolean
>- once: Boolean,listener 在添加之后最多只调用一次
>- passive: Boolean，设置为true时，表示 listener 永远不会调用 preventDefault()。如果 listener 仍然调用了这个函数，客户端将会忽略它并抛出一个控制台警告。

### 创建事件

<https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Event/Event>

`event = new Event(typeArg, eventInit);`

参数:

`typeArg`
>事件的名称

`eventInit(可选)`
>字典类型
>
>- "bubbles"，可选，Boolean类型，默认值为 false，表示该事件是否冒泡。
>- "cancelable"，可选，Boolean类型，默认值为 false， 表示该事件能否被取消。
>- "composed"，可选，Boolean类型，默认值为 false，指示事件是否会在影子DOM根节点之外触发侦听器。

要向事件对象添加更多数据，可以使用 `CustomEvent` 接口

```js
var event = new CustomEvent('click', { 'detail': elem.dataset.time });

function eventHandler(e) {
  log('The time is: ' + e.detail);
}
```

### 触发内置事件

`cancelled = !target.dispatchEvent(event)`

`cancelled`
>当该事件是可取消的(cancelable为true)并且至少一个该事件的 事件处理方法 调用了Event.preventDefault()，则返回值为false；否则返回true。

### 例

```js
var event = new Event('click');

// Listen for the event.
elem.addEventListener('click', function (e) { ... }, false);

// Dispatch the event.
elem.dispatchEvent(event);
```

## 事件类型

<https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Events>

### 加载页面相关事件

`DOMContentLoaded`
>仅当DOM加载完成，包括defer的`script`标签执行

`load`
>页面上所有的DOM，样式表，脚本，图片，flash都已经加载完成，刷新按钮不转了

### WebSocket事件

| 事件名称 | 何时触发                                           |
| -------- | -------------------------------------------------- |
| open     | WebSocket 连接已建立。                             |
| message  | 通过 WebSocket 接收到一条消息。                    |
| error    | WebSocket 连接异常被关闭（比如有些数据无法发送）。 |
| close    | WebSocket 连接已关闭。                             |

### 表单事件

事件名称|何时触发
-|-
reset|点击重置按钮时
submit|点击提交按钮

### 窗口事件

事件名称|何时触发
-|-
fullscreenchange|转换到全屏模式或返回到正常模式
fullscreenerror|由于技术原因或权限被拒绝，无法切换到全屏模式。
resize|视图已调整大小
scroll|视图或元素已被滚动

### 键盘事件

事件名称|何时触发
-|-
keydown|按下任意按键。
keypress|除 Shift、Fn、CapsLock 外的任意键被按住。（连续触发。）
keyup|释放任意按键。

### 鼠标事件

### 拖放事件

### 媒体事件

<https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Guide/Events/Media_events>

### 存储事件
