---
title: js垃圾回收机制
tags:
    - js
---

<https://juejin.im/post/5ad3f1156fb9a028b86e78be#heading-3>

JS内存空间分为栈(stack)、堆(heap)、池(一般也会归类为栈中)。 其中栈存放变量，堆存放复杂对象，池存放常量，所以也叫常量池

- 基本类型：--> 栈内存（**不包含闭包中的变量**）
- 引用类型：--> 堆内存

## 内存回收

垃圾收集器会每隔一段时间就执行一次释放操作，找出那些不再继续使用的值，然后释放其占用的内存。

局部变量和全局变量的销毁

- 局部变量：局部作用域中，当函数执行完毕，局部变量也就没有存在的必要了，因此垃圾收集器很容易做出判断并回收。
- 全局变量：全局变量什么时候需要自动释放内存空间则很难判断，所以在开发中尽量避免使用全局变量。

### 垃圾回收算法

核心思想就是如何判断内存已经不再使用，常用垃圾回收算法有下面两种。

- 引用计数（现代浏览器不再使用，存在循环引用问题）
- **标记清除**（常用）

标记清除算法将“不再使用的对象”定义为“**无法到达的对象**”。即从**根部**（在JS中就是**全局对象**）出发**定时扫描**内存中的对象，凡是能从根部到达的对象，即可达内存被标记，其余的被当作垃圾回收。

## 内存泄漏

对于持续运行的服务进程（daemon），必须及时释放不再用到的内存。 对于不再用到的内存，没有及时释放，就叫做内存泄漏（memory leak）

### 内存泄漏识别方法

一、浏览器方法

1. 打开开发者工具，选择 Memory
2. 在右侧的Select profiling type字段里面勾选 timeline
3. 点击左上角的录制按钮。
4. 在页面上进行各种操作，模拟用户的使用情况。
5. 一段时间后，点击左上角的 stop 按钮，面板上就会显示这段时间的内存占用情况。

二、命令行方法

使用 `Node` 提供的 `process.memoryUsage` 方法。

```js
console.log(process.memoryUsage());

// 输出
{
  rss: 27709440,        // resident set size，所有内存占用，包括指令区和堆栈
  heapTotal: 5685248,   // "堆"占用的内存，包括用到的和没用到的
  heapUsed: 3449392,    // 用到的堆的部分
  external: 8772        // V8 引擎内部的 C++ 对象占用的内存
}
```

判断内存泄漏，以`heapUsed`字段为准

## WeakMap

ES6 新出的两种数据结构：WeakSet 和 WeakMap，表示这是弱引用，它们对于值的引用都是不计入垃圾回收机制的。

先新建一个 Weakmap 实例，然后将一个 DOM 节点作为键名存入该实例，并将一些附加信息作为键值，一起存放在 WeakMap 里面。这时，WeakMap 里面对element的引用就是弱引用，不会被计入垃圾回收机制。

## 题

### 1

```js
var a = {n: 1};
var b = a;
a.x = a = {n: 2};

a.x     // --> undefined
b.x     // --> {n: 2}
```

这道题的关键在于

1. 优先级。`.`的优先级高于`=`，所以先执行`a.x`，堆内存中的`{n: 1}`就会变成`{n: 1, x: undefined}`，改变之后相应的`b.x`也变化了，因为指向的是同一个对象。
2. 赋值操作是从右到左，所以先执行`a = {n: 2}`，`a`的引用就被改变了，然后这个返回值又赋值给了`a.x`，需要注意的是这时候`a.x`是第一步中的`{n: 1, x: undefined}`那个对象，其实就是`b.x`，相当于`b.x = {n: 2}`

### 2

从内存来看 null 和 undefined 本质的区别是什么？

给一个**全局变量赋值为`null`**，相当于将这个变量的指针对象以及值清空；如果是给**对象的属性**赋值为`null`，或者**局部变量**赋值为`null`,相当于给这个属性分配了一块空的内存，然后值为`null`， JS会回收全局变量为`null`的对象。

给一个全局变量赋值为undefined，相当于将这个对象的值清空，但是这个对象依旧存在,如果是给对象的属性赋值 为undefined，说明这个值为空值

**注意**：

声明了一个变量，但未对其初始化时，这个变量的值就是undefined，它是 JavaScript 基本类型之一。

对于尚未声明过的变量，只能执行一项操作，即使用typeof操作符检测其数据类型，返回`"undefined"`使用其他的操作都会报错。

## 四种常见的JS内存泄漏

总体来说，存在意外地引用

### 1、意外的全局变量

未定义的变量会在全局对象创建一个新变量，如下。

```js
function foo(arg) {
    bar = "this is a hidden global variable";
}
```

另一个意外的全局变量可能由 this 创建。

```js
function foo() {
    this.variable = "potential accidental global";
}

// Foo 调用自己，this 指向了全局对象（window）
// 而不是 undefined
foo();
```

解决方法：

在 **JavaScript** 文件头部加上 **'use strict'**，使用严格模式避免意外的全局变量，此时上例中的**this**指向**undefined**。如果必须使用全局变量存储大量数据时，**确保用完以后把它设置为 null 或者重新定义**。

### 2、被遗忘的计时器或回调函数

```js
var someResource = getData();
setInterval(function() {
    var node = document.getElementById('Node');
    if(node) {
        // 处理 node 和 someResource
        node.innerHTML = JSON.stringify(someResource));
    }
}, 1000);
```

在节点`node`或者数据不再需要时，定时器依旧指向这些数据,哪怕当`node`**节点**被移除后，由于`interval` 仍旧存活,垃圾回收器没办法回收，除非终止定时器。

`addEventListener`

老版本的 IE 是无法检测 DOM 节点与 JavaScript 代码之间的循环引用，会导致内存泄漏。现代的浏览器（包括 IE 和 Microsoft Edge）使用了更先进的垃圾回收算法（标记清除）,即回收节点内存时，不必非要调用 `removeEventListener` 了。

### 3、脱离 DOM 的引用

如果把DOM 存成字典（JSON 键值对）或者数组，此时，同样的 DOM 元素存在两个引用：一个在 **DOM 树中**，另一个在**字典**中。那么**将来需要把两个引用都清除**。

如果代码中保存了表格某一个 `<td>` 的引用。将来决定删除整个表格的时候，此 `<td>` 是**表格的子节点，子元素与父元素是引用关系。**由于代码保留了 `<td>` 的引用，导致整个表格仍待在内存中。所以保存 DOM 元素引用的时候，要小心谨慎。

### 4、闭包

```js
var theThing = null;
var replaceThing = function () {
    var originalThing = theThing;
    var unused = function () {
        if (originalThing)
        console.log("hi");
    };

    theThing = {
        longStr: new Array(1000000).join('*'),
        someMethod: function () {
            console.log(someMessage);
        }
    };
};

setInterval(replaceThing, 1000);
```

闭包引用父级作用域的变量，会导致不被回收

## Chrome 内存剖析工具概览

<https://jinlong.github.io/2016/05/01/4-Types-of-Memory-Leaks-in-JavaScript-and-How-to-Get-Rid-Of-Them/>

## V8的垃圾回收机制详解(待续)

V8的垃圾回收机制分为新生代和老生代。
