---
title: webpack概念
tags:
    - webpack
---

本质上，webpack 是一个静态模块打包器(module bundler)。将所有这些模块打包成一个或多个 bundle。

`webpack.config.js`

四个核心概念：

- 入口(entry)
- 输出(output)
- loader
- 插件(plugins)

## 入口(entry)

入口起点(entry point)指示 webpack 应该使用哪个模块，来作为构建其内部依赖图的开始。

每个依赖项随即被处理，最后输出到称之为 bundles 的文件中

可以通过在 webpack 配置中配置 entry 属性，来指定一个入口起点（或多个入口起点）。**默认值为 ./src**。

entry 配置:

```js
module.exports = {
  entry: './path/to/my/entry/file.js'
};
```

## 出口(output)

output 属性告诉 webpack 在哪里输出它所创建的 bundles，以及如何命名这些文件，**默认值为 ./dist**。

```js
const path = require('path');

module.exports = {
  entry: './path/to/my/entry/file.js',
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
    filename: 'my-first-webpack.bundle.js'
  }
};
```

通过 `output.filename` 和 `output.path` 属性，来告诉 `webpack bundle` 的名称，以及我们想要 bundle 生成(emit)到哪里。在代码最上面导入的 path 模块是一个 Node.js 核心模块，用于操作文件路径。

## loader

loader 让 webpack 能够去处理那些非 JavaScript 文件（webpack 自身只理解 JavaScript）。

在更高层面，在 webpack 的配置中 loader 有两个目标：

- test 属性，用于标识出应该被对应的 loader 进行转换的某个或某些文件。
- use 属性，表示进行转换时，应该使用哪个 loader。

```js
const path = require('path');

const config = {
  output: {
    filename: 'my-first-webpack.bundle.js'
  },
  module: {
    rules: [
      { test: /\.txt$/, use: 'raw-loader' }
    ]
  }
};

module.exports = config;
```

这告诉 webpack 编译器(compiler) 如下信息：

>“嘿，webpack 编译器，当你碰到「在 require()/import 语句中被解析为 '.txt' 的路径」时，在你对它打包之前，先使用 raw-loader 转换一下。”

## 插件(plugins)

loader 被用于转换某些类型的模块，而插件则可以用于执行范围更广的任务。插件的范围包括，从打包优化和压缩，一直到重新定义环境中的变量。插件接口功能极其强大，可以用来处理各种各样的任务。

想要使用一个插件，你只需要 require() 它，然后把它添加到 plugins 数组中。

```js
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin'); // 通过 npm 安装
const webpack = require('webpack'); // 用于访问内置插件

const config = {
  module: {
    rules: [
      { test: /\.txt$/, use: 'raw-loader' }
    ]
  },
  plugins: [
    new HtmlWebpackPlugin({template: './src/index.html'})
  ]
};

module.exports = config;

```
webpack 提供许多开箱可用的插件！查阅[插件列表](https://www.webpackjs.com/plugins/)获取更多信息。

## 模式

通过选择 development 或 production 之中的一个，来设置 mode 参数，你可以启用相应模式下的 webpack 内置的优化

```js
module.exports = {
  mode: 'production'
};
```
