---
title: 一些面试题
tags:
    - 面试
---

## 1 将数组扁平化并去除其中重复数据，最终得到一个升序且不重复的数组

`arr.toString().split(",")`

`arr.flat(Infinity)`

`[].concat.apply([],arr)`

`[].concat(...a)`

### 1.1 去重

```js
function array_unique (arr) {
  let len = arr.length
  if (!len) {
    return []
  }
  let tmp = []
  for (let i = 0; i < len; i++) {
    if (tmp.findIndex((v) => JSON.stringify(v) === JSON.stringify(arr[i])) === -1) {
      tmp.push(arr[i])
    }
  }
  return tmp
}
```

## 2 重排，重绘

执行下面代码会发生什么?

```js
document.body.bgColor="black"
for(i=0;i<1000000000;i++){
    i+1
}
document.body.bgColor="red"
```

答案：(不会变黑)卡一会，再变红

## 3 当键入网址后，到网页显示，其间发生了什么

<https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjQxNjYyMg==&mid=2247487853&idx=1&sn=482b8466277c412f5a3c9b249bb7515c&chksm=fa0e7eeccd79f7fa45d90b6ff409a8fee442d5ccb7c1cf774fc541405c03ad75c8b652f2acd1&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1585113462735&sharer_shareid=7af7c97c59bcd51392140a2bf05dcfd5#rd>

1. 浏览器解析 URL
2. 浏览器确定了 Web 服务器和文件名，根据这些信息来生成 HTTP 请求
3. DNS 服务器，查询服务器域名对于的 IP 地址
   1. 根域是在最顶层，它的下一层就是 com 等顶级域，再下面是 xxx.com
   2. 根域的 DNS 服务器信息保存在互联网中所有的 DNS 服务器中。这样一来，任何 DNS 服务器就都可以找到并访问根域 DNS 服务器了。
   3. 客户端只要能够找到任意一台 DNS 服务器，就可以通过它找到根域 DNS 服务器，然后再一路顺藤摸瓜找到位于下层的某台目标 DNS 服务器。
4. 通过 DNS 获取到 IP 后，就可以把 HTTP 的传输工作交给操作系统中的协议栈。
   1. HTTP 是基于 TCP 协议传输的,三次握手,TCP 报文生成
   2. TCP 模块在各阶段操作时，都需要委托 **IP 模块**将数据封装成网络包发送给通信对象。
   3. 生成了 IP 头部之后，接下来网络包还需要在 IP 头部的前面加上 MAC 头部用于两点传输。
   4. ...
5. 通过交换机，交换机工作在 MAC 层
6. 路由器，ip层，并在此被转发到下一个路由器或目标设备
7. 服务器代理，负载均衡
8. 到达服务器，逐步删除头部，获取信息
9. 通过协议栈返回客户端
10. 最后，向服务器发起了 TCP 四次挥手，至此双方的连接就断开了。
11. 解析页面
    1. 解析HTML，构建DOM树
    2. 解析CSS，生成CSS规则树
    3. 合并DOM树和CSS规则，生成render树
    4. 布局render树（Layout/reflow），负责各元素尺寸、位置的计算
    5. 绘制render树（paint），绘制页面像素信息
    6. 浏览器会将各层的信息发送给GPU，GPU会将各层合成（composite），显示在屏幕上
12. 在解析html时，会遇到一些资源连接
    1. 遇到上述的外链时，会单独开启一个下载线程去下载资源
    2. css资源，下载异步，不会阻塞DOM树，会阻塞渲染
    3. JS脚本资源，阻塞浏览器的解析，加上defer或async属性，这样脚本就变成异步
    4. img图片类资源，直接就是异步下载，不会阻塞解析，下载完毕后直接用图片替换原有src的地方
13. 跨域
14. http缓存

## 4 考察this

```js
function A() {
    alert(1)
}
function Fn() {
    A = function () {
        alert(2)
    }
    return this;
}
Fn.A = A
Fn.prototype = {
    A: () => {
        alert(3)
    }
}
A()
Fn.A()
Fn().A()
new Fn.A()
new Fn().A()
new new Fn().A()

// 结果：
// "1"
// "1"
// "2"
// "1"
// "3"
// TypeError:箭头函数不能被new,追加为什么
```

## 5 考察this

```js
var x = 2;
var y = {
    x: 3,
    z: (function (x) {
        this.x *= x;
        x += 2;
        return function (n) {
            this.x *= n;
            x += 3;
            console.log(x);
        }
    })(x)
};
var m = y.z;
m(4);
y.z(5);
console.log(x, y.x)

// 7
// 10
// 16 15
```

## 6 ++[[]][+[]]+[+[]]==10?

[隐式转换](./js/隐式转换.md)

```js
// 1
(++[[]][+[]])
+
([+[]])

// 2
(++[[]][+[]]) + [0]

// 3
(++[[]][0]) + [0]

// 3.1

// ++([[]][0])在浏览器不报错，而++[]报错

// 4
// 4.1
var a = [[]][0];    // []
++a;                // [] + 1
// 4.2
([] + 1) + [0]

// 5
"1" + [0]

// 6
"10"
```